本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
ぶち抜くぞ　馬孫
干掉它们 马孙
更多中日双语字幕  尽在 subs.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
憑依合体　イン　馬孫刀
附身合体 IN 马孙刀
翻译：小伍 mam   校对：小江   时轴：Foyzi   压制：結城有紀
オーバーソウル　超本領発揮モード
超灵体 巫力全开形态
標的　キョンシー部隊すべて
打倒所有的僵尸部队
馬孫　発進
马孙 我们上
我要与你 共赴明天
满是谎言的光明未来
重重地压在肩上
事先安排的一个个梦想
难教人心动
但我只能向前进
遵循本能的指引
前方的世界会因我的加入
而改变
敢问如何融化坚冰
但凭熊熊燃烧的灵魂
打破沉睡的诅咒
将那深藏的巫力
彻底唤醒
别担心
一次次低语
催生出心底的力量
山外青山楼外楼
努力突破极限吧
拼尽全力 找回彼此笑容
饱尝艰辛后
定能与你 共赴未来
第11回 「两个男人」
はいはいはいはい　はいはいはいはい
杀杀杀杀杀杀杀杀杀
なんと他愛のないやつらだ
一帮不经打的废物
親父め　この程度で俺を止めようなどとは
父亲竟然以为用这种货色就能拦住我
ずいぶんなめてくれる
未免太瞧不起人了
待ってろ　今すぐそこまで行ってやる
等着 我这就杀过来
おかえり　蓮　ずいぶんたくましくなったな
你回来了 莲 都长这么壮实了
親父　いつのまに…
他什么时候…
なでなでしてやりたいな
快让爸爸抱抱
ずいぶん手荒な歓迎じゃないか
好粗暴的欢迎方式
化け物め　一体どこから現れやがった
这个怪物 他究竟是从哪里冒出来的
久しぶりだな　道円
好久不见啊 道圆
蓮　パパに向かって呼び捨てはないだろう
莲 你怎么能直呼爸爸的名字
相変わらずかわいげのない子だな
你这孩子 还是这么不招人喜欢
パパの愛を受け止めてくれないなんて
竟然拒绝了爸爸爱的抱抱
せっかく盛大に迎えようと　こんなに用意したのに
为了迎接你 我特意准备了这么多东西
全部壊してしまうとは
都被你砸得稀烂
なんてワンパクなんだ
你太狂放了
育てかたが悪かったのかな
怪我教导无方
まさか姉弟そろって親に歯向かうだなんて
姐弟俩都这么忤逆
なに
什么
貴様　ねえさんに何をした
你对姐姐做了什么
何ってそんな…
也没做什么
ただお前の敵　麻倉葉の肩を持ったので　お仕置きしたまでだよ
我不过是看她帮着你的仇家麻仓叶说话 便略施惩戒
バカな娘よ　このわしに逆らえばどうなることか分かっているのにな
这个傻女儿 她明知道顶撞我会是什么下场
李白竜　この程度のキョンシーに何ができるというものか
李白龙这样的僵尸能成什么气候
白竜…
白龙…
こやつめ　潤をかばい　あろうことかわしに歯向かいよった
为了保护润 这家伙竟然敢对我出手
これもすべて　潤の迷いこそ原因
这都是因为润优柔寡断
道家の教えにはどんな迷いもあってはならん
道家家训有言 凡事切忌犹豫
凡人が弱いのは　くだらぬ正義だの悪だのに捉われ迷うからだ
凡人羸弱 是因为他们拘泥于裁决善恶而心生犹豫
この世の真理は勝った者が正義であり　負けた者が悪ということのみ
然而成王败寇才是这世间颠扑不破的真理
よって道家の人間は勝利のみ考えていればよい
因此 我们道家人只需关心如何取胜
道家が復興し　正義となるその日までな
直至重振家族 重伸正义之日
潤は迷いという災いを道家にもたらした
可她却把犹豫带回了道家
ならば　粛清されても仕方あるまい
那挨点罚也就怨不得别人了
蓮…
莲…
ねえさん
姐姐
そこまでだ　蓮
站住 莲
潤を助けるというのなら　お前も同罪となる
你敢救她 那便与她同罪
パパは粛清したくないんだよ
爸爸不想罚你
ふざけるな　化け物め
别说笑了 怪物
貴様の言うことが真実ならば
如果你刚才的话是真理
貴様を倒し　俺が正義になってやる
那等我打倒了你 我就是正义
くらえ
看招
超ゴールデン中華斬舞
超黄金中华斩舞
ダメ　今のあなたじゃ勝つことはできない
不行 你现在还打不过他
迷ったな　蓮
你犹豫了 莲
こいつの体…
他的身体…
だから　言っただろう
我不是告诉过你吗
迷いは真実を見えなくしてしまうと
犹豫会使你看不清真相
このバカ息子が
我的傻儿子
なに　今の…
刚才这是…
スゲえ嫌な感じがしたが…
我有一种很糟糕的感觉
んだよ　こっちは空気イス中だってのに
搞什么 人正扎着马步呢
この感じ　まさか…
这股感觉 莫非是…
葉さま　どうか…
叶大人 请您…
なに
什么
蓮が自分の父親に勝負を挑んだだと
莲去找自己父亲决斗了？
しかし　蓮坊ちゃまの力をもってしても　道円には遠く及ばず
可莲少爷现在的实力还远不及道圆
激しく拷問された挙句　潤さまと共に監禁されてしまったのです
一番严刑逼问之后 他和润小姐一同被关进了牢房
監…
牢…
禁…
房…
私はからがら道円の目を逃れ　ここへ来ることができましたが
我好不容易才避开道圆耳目 逃到这里
お願いです　坊ちゃまを救い出せるのはもはやあなたたちしかいない
求求你们 能救莲少爷的只有你们了
どうか…どうか坊ちゃまをお救いくださ…
请你们…请你们一定要救救莲少…
ば…馬孫
马…马孙
はい　なんでございましょう　葉さま
在 有何吩咐 叶大人
無事だ
还在啊
いや　霊はこれ以上死ねませんから　ついノリで…
没事 我已经死得不能再死了 就是演过头了
てめえ　ふざけてんじゃねえぞ
你怎么还有心思开玩笑
おい　それよりどういうことなんだ
你先说清楚这究竟是怎么一回事
教えてくれ　蓮の身にいったい何が起きたのか
快告诉我 莲他到底怎么了
はっ
是
ねえさん　今日で何日になる
姐姐 今天是第几天
俺がここに閉じ込められてから
我被关在这里多久了
10日目よ
第10天
私なんか20日もシャワー浴びてないんだから
我已经有20天没洗过澡了
10日か
10天
どうりで痛みも消えてきたわけだ
怪不得我已经感受不到疼痛了
バカ言わないで
别说傻话
ムチャしなければその痛みもなかったのよ
你要是不乱来 也用不着遭这份罪
あなたも見たでしょ　お父さまの異常なまでの強さを
你也看到了 父亲的力量强大到诡异
そもそも逆らうこと自体間違いだったのよ
从一开始你就不该违抗他
あの人は…
那…
化け物なんだから
就是一个怪物
それは違うな
你错了
化け物などこの世には存在しない
这世上没有怪物
あるとしても　それはシャーマンにしか見えぬもの
如果有 那也只有通灵者才看得见
親父の強さには何か秘密がある
父亲的强大背后肯定藏有秘密
俺は絶対それを暴き　ヤツを倒す
我一定会弄清真相 打倒他
ヤツは俺にとって乗り越えねばならぬ壁なのだ
他是我必须跨越的一道障碍
蓮…
莲…
ダメよ　いくら強がったって　この状態じゃどうすることも
没用的 咱们都这样了 你再逞强也无济于事
なんとかなる
总会有办法的
それがあいつの口癖だったな
他总把这句话挂在嘴边
だから　俺は諦めない
所以我不会放弃
必ずなんとかなると　信じている
我相信 一定会有办法的
麻倉葉　俺はあいつの言葉を心から信じている
我对他这句话坚信不疑
あれが蓮の家
那就是莲的家
デケえな
好大啊
それだけじゃねえ　見ろよ　この雄大な自然を
岂止是大 还有这雄伟的自然景观
こいつは北海道も目じゃねえって感じだぜ
北海道跟这里比 简直弱爆了
貴州…中国の奥地にこんな土地があったなんて　僕　知らなかった
没想到中国内地居然还有贵州这样的地方
長旅だったな
这一路走了好久
アンナさんもよくこの大事な時期に来ることを許可してくれたよね
安娜竟然同意你在这么关键的时候出远门
しかし　本当によく来ていただきました
谢谢几位能来
すべてはこの馬孫の勝手な行動から皆さまを巻き込んでしまって…
我自作主张 把几位也牵扯进来了
何言ってんだ
什么话
蓮は友達なんだ
莲是我们的朋友
その友達が困ってんのに　ほっとくわけにゃいかんだろ
朋友有困难 我们又怎么能袖手旁观呢
そうだよ　気にすることないよ
就是说啊 这又不是什么大不了的事
俺はヤツがどうなろうと知ったこっちゃねえが
我才不关心那家伙会怎么样呢
うまくいったら　たっぷりメシをおごらせてやるぜ
等他出来了 必须让他请我吃大餐
まあ　中国っつったら　チャイナドレスのスリット　メラ最高っすからね
说到中国 就属开叉旗袍最有风情了
そこんとこ　世露死苦って感じ
来都来了 安排一下吧
皆さま
各位
葉殿
叶大人
妙でござるぞ
事情有些蹊跷
城のほうまで行ったが　どこにも敵の気配がない
在下去了城楼那边 却没有发现敌人的踪影
こっちもだ
我这头也是
裏っかわまで回っても虫一匹　見当たらねえ
我往后面兜了一圈 连只虫子都没见到
道円はとてつもなく用心深い男です　それなのに何もないとは
道圆这人戒备心极强 他不可能不设防
昼寝でもしてんじゃねえのか
他不会是在午睡吧
オイラ　いつもこの時間帯は寝てるからな
平时这时候我都在睡觉
バカな
怎么可能
と…とにかく　これはワナに違いありません
总…总之 其中必定有诈
くれぐれも気を抜かないでください
请各位务必小心
ここから先は道家の聖域なのですから
再往前走 就要踏入道家圣地了
馬孫のヤツめ
马孙这家伙
裏切り者の分際でありながら　なかなかいい働きをするではないか
尽管投了敌 行事依旧有分寸
しかしだ　よりにもよって蓮の敵であるあのガキを連れてくるとは
可他偏偏把莲的死对头小鬼带了回来
ずいぶんな当てつけだ
这分明是在打我的脸
これだけは断じて許せん
不可饶恕
よって
所以
やつらにはとっておきの始末法を与えてやることにしよう
我决定派秘密部队去结果他们
さあ　蘇るがいい
醒来吧
我が最高傑作
我的最强杰作
五福星隊よ
五福星队
すぐれた死体に改造に改造を重ね
强韧的尸体经过反复改造
無敵の能力をそれぞれに身に着けた
一个个都身负绝技
道家が誇る最強のキョンシー部隊
这就是我们道家的门面 最强僵尸部队
やつらを見たものは一瞬で精神と肉体を破壊されること請け合いだ
见过它们的人 精神和肉体将在一瞬间被摧毁
さあ　来るがよい　新たな死体どもよ
尽管来吧 你们马上就要变成尸体了
では　参りましょう
我们走吧
僕は？
那我呢
では　今一度　蓮坊ちゃま救出作戦について確認します
容我复述一遍莲少爷营救计划
道城は主に6つの階層に分かれており
道城共有6层
上から順に道円のいる丹元の間
从上往下依次为道圆所在的丹元间
続いて　皓華　龍煙
皓华间 龙烟间
我々の現在いる玄冥の各間
我们目前所处的玄冥间
そして　地下にはおよそ100体のキョンシーを保管してある常在の間
地下还有存放着一百来具尸体的常在间
坊ちゃまが幽閉されている龍曜の間と
少爷则被关在了龙曜间
それぞれ銘打たれております
每层叫法都不一样
よって我々はまっすぐ地下へ向かい　坊ちゃまを助けることになりますね
我们将直接前往地下 救出少爷
上の階　説明した意味ねえ
那你何必介绍上面的楼层
いずれにせよ　その道円ってヤツの妨害に遭うのは変わりねえってことか
无论如何 那个叫道圆的肯定会来对付我们
ああ　結構ビビるな
心里真没底啊
ダッセえぜ　竜
你太没出息了 龙
俺はこういうのメチャクチャワクワクするがな
我可是最喜欢踢馆了
あの　僕は一体どうすれば…
那我该做什么…
まん太は常に馬孫の指示に従って行動してくれ
万太你就听从马孙的指示吧
今日の戦いはいつもの試合とは違う
今天的战斗不同于以往的比赛
本当に命を落とすかもしれんことに　お前を巻き込むわけにはいかんからな
随时可能面临生命危险 所以绝对不能连累你
蓮の体力ももう限界に近いはずだ
莲应该也快撑不住了
先を急ごう
我们抓紧吧
そこまでだ
站住
平和を乱す悪党どもめ
你们这帮破坏和平的恶棍
悪は我らが許さない
我们誓要警恶惩奸
正義のキョンシー
正义僵尸
五福星隊　ただいま見参
五福星队 出动
な…なんだ　こいつら　戦隊ものか
什…什么玩意 哪来的战队
バカか　貴様は　我々はすでに五福星隊と名乗っただろう
你没毛病吧 都说了我们是五福星队
竜
龙
五福星隊　改造に改造を重ねた究極のキョンシー部隊
五福星队是历经重重改造的终极僵尸
それは常識をはるかに上回る戦闘能力を持つという
战斗力超乎寻常
まさか　彼らがあの…
就是他们吗…
他人に気を取られ　自身の警戒を怠るとはなんたる弱
大敌当前还被转移注意力 空门大开
よくそれでこの道城へ乗り込んできたものだ
这种水平也敢踏入道城
死ね
纳命来
我らのスピードから逃れるとは
竟然能在我们的速度下逃脱
弱いなりにも少しはできるヤツもいるようだ
弱归弱 看来某些人还有几分本事
な…なんなんだよ　この人たち
他们到底是什么人
手足が動物のものに取り換えられてるじゃないか
手脚都移植上了动物的肢体
そのうえ銃火器まで
甚至还装上了枪炮
一体…一体どうなってるんだよ
这…这到底是怎么了
最悪だ
倒霉透了
道円が直々に作り上げた最強のキョンシー部隊を投入してくるとは
道圆居然派出了由他一手打造的最强僵尸部队
なんという最悪
真是倒霉透顶
それがどうしたってんだ
那又怎么样
五福星隊だかなんだか知らねえが
我不知道这五福星队什么来头
こんな趣味の悪いおもちゃどもに仲間やられてビビってられるかよ
但看着同伴被这帮恶心的玩具打倒 又怎么能退缩呢
我々がおもちゃだと
你敢说我们是玩具
小僧め　その悪い口を象の足で押し潰してやろうか
臭小子 看我用这双象足把你的踩扁
うるせえよ
少废话
象なら象らしくおとなしくしてろ
大象就该乖乖地待着
俺に惚れたら霜焼けするぜ
迷上我可是会冻伤的
なんだこれは
怎么回事
寒い　動けん　俺は寒いのか
好冷 动不了 我怎么冻结了
ニポポパンチ
尼波波拳
オーバーソウルで冷気を凝縮した　こいつが俺の新必殺技よ
我用超灵体压缩了冷空气 这就是我的新绝招
さあ　次に霜焼けしてえヤツはどいつだ
再来 还有谁想尝尝冻伤的滋味
ずいぶんな自信だな
别太自信了
貴様の技がなんだろうが　私のチーターの俊足にはついてこれま…
不管你出什么招 都追不上我这双闪电猎豹腿…
さっきのお返しだぜ
算是还了你刚才的人情
つーか　後ろががら空きじゃねえかよ　ホロホロ
话说回来 你身后都是破绽啊 霍洛霍洛
おう　生きてやがったか　竜
你还活着啊 龙
そいつがてめえの必殺技かよ
这就是你的绝招吗
ああ　「地獄竜　紅蜥蜴」
没错 「地狱龙 红蜥蜴」
あいにくだが俺は打たれ強えんだ
不好意思 我这人很耐揍的
あの程度じゃ　やられはしねえ
三脚猫功夫是干不掉我的
それより　俺がメラムカつくのは
但有一件事让我特别生气
てめえが俺の大事なウルトラハーティーリーゼントを真っ二つにしたことだ
你这混蛋竟然把我的超帅爱心飞机头一分为二了
メラこんちくしょう
大混球
竜さん
龙哥
な…なんと
好…好强
葉の旦那　はっきり言ってこいつら雑魚だぜ
叶老板 这帮人就是虾兵蟹将
お前はさっさと先行って　蓮　連れてきな
这里不用你管 你先去把莲救出来吧
お…おのれ
岂有此理
いきがるのも今のうちよ
看你们能嚣张多久
白竜
白龙
あなたは私が必ず元の姿にしてあげるわ
我一定会帮你恢复原样的
馬孫のヤツめ　余計なマネをしてくれる
马孙那家伙真是多管闲事
なんの用か知らんが　よくもここまで来られたものだな
也不知道你图什么 不过亏你还能走到这里
葉
叶
ああ　オイラの友達はみんな強えからな
是啊 毕竟我的朋友都很强
助けられる身とは思えぬとんがりっぷりにござる
你这气焰一点也不像是落难的样子
大丈夫か　蓮
你没事吧 莲
当然だ　貴様は誰に向かってものを言っている
废话 你以为我是谁
まあ　蓮たら　またそんな強がり言って
真是的 你又在逞强了
いや　元気そうで何よりだな
反正没事就最好啦
でも　助けにきてくれるなんて本当に思ってなかった
不过 真没想到你会来救我们
心からお礼を言うわ
我真的很感谢你
そんなんいいよ
不用谢我
今は早くここから逃げなきゃな
当务之急是赶紧逃离这里
逃げてたまるか
谁要逃了
俺は親父を倒すためにここまで来たんだ
我是为了打倒父亲才回来的
その目的を果たすまで逃げるつもりはない
在达成目的之前 我是不会离开的
俺はこのまま最上階へ行く
我要直接去顶层
用の済んだヤツはさっさと帰るがいい
你们办完事就快回去
じゃあな
不送
ちょ…お待ちなさい　蓮
喂 等等 莲
バカ　何ムチャなこと言ってんだ
你傻了吗 别说这种不可能的话
だってお前　その親父に勝てなかったから今までここにいたんだろ
你不就是因为打不过你父亲才被囚禁在这里的吗
また今度にしろ　今度に
这次先撤吧 下次再来
ゆるい貴様には到底理解できまいが
你这个自由散漫的家伙是不会理解的
負けたままで生きていられるほど強くないんでな
我可没有勇气顶着失败的阴影苟活下去
俺を出してくれたことには礼を言っておく
总之 谢谢你放我出来
だからって　あなただってお父さまの力は分かってるはずでしょ
可是 你自己也很清楚父亲的实力
まあ　いっか
算了
だってあれが蓮なんだからよ
毕竟莲就是这样的人
本人がどうしてもってんなら　止めるわけにはいかんもんな
既然他坚持这么做 我们也没理由阻止他
仕方ねえ　せっかくここまで来たことだし　付き合ってやるか
真拿他没办法 来都来了 就陪他跑一趟吧
蓮は懲りずに牢を出たか
莲从牢里出来了 他还不长教训吗
またも親に逆らうとは
竟然又想要忤逆父亲
それもすべて　あの麻倉葉という悪い友達のせい
这全是因为交了麻仓叶这个坏朋友
やつらは絶対に生かしては返さん
他们都别想活着离开
この道城には
这座道城
まだまだお前らの知らぬ多くの脅威と恐怖が待ち受けているのだからな
还有许多你们所不知道的惊险和恐惧
おい　待てよ　蓮
喂 等等 莲
疲れてんだから　少しは休み休み行ったらどうだ
我好累 不如歇一歇再走吧
疲れてるのは貴様だろう　一体なんの用だ
是你累又不是我累 你缠着我干嘛
なんの用はねえだろ　オイラも一緒に戦うっつってんだ
怎么这么说话 我都说了要和你并肩作战
余計なお世話だ
别多管闲事
さっさと日本へ帰ったほうが身のためだぞ
不想遭罪就赶紧回日本
なんだよ　それじゃあ　お前　寂しくなるぞ
什么嘛 那你不孤单吗
寂しくない
你少管我
足手まといになると言っているのだ
说白了你会拖我的后腿
悪いことは言わん
听我一句劝
貴様のその甘さは　決してあの男には通用しないのだからな
你的这份天真是绝对打动不了那个男人的
なんだよ　あの男　あの男って
你看你 总是叫他「那个男人」
もうちょい普通にしたらどうなんだ
像普通人一样称呼父亲不就好了
葉
叶
円を憎んでいるのではない
我并不恨他
俺自身の中にある憎しみを倒しにきたんだ
我要打倒的是我心中的憎恨
ヤツが刻んだこの入れ墨は消えることのない憎しみの爪痕
他刺在我背上的纹身 就如同「憎恨」的烙印一般
これはヤツが道家の教えを幼い俺に無理やり刻んだものだ
在我还小的时候 他就强行把道家家训刻在我身上
だがそんなことはどうでもいい
这些我都不在乎
俺は惑わされ　多くの人間を傷つけてきた俺自身を憎んでいる
但我恨自己被他迷惑 伤害了许多人
蓮
莲
いくら変わろうとしても　憎しみの記憶は入れ墨のように一生消えることはない
就算想改变 但「憎恨」的记忆就像纹身一样会跟我一辈子
ならば　せめてこの爪痕を残したヤツと決着をつけることで
既然如此 我起码要和给我留下这印记的人做个了断
俺自身を乗り越えたい
希望能借此超越自己
これはただのワガママだ
这不过是我自私的想法
俺のワガママで貴様を死なせるわけにはいかん
我不能让你因为我的自私而死
蓮…
莲…
なんとかなるって
会有办法的
オイラだってお前を死なせるわけにはいかんからここまで来たんだ
我也是因为不想你出事才跑来这里的
だから一緒に行こう
所以我们一起去吧
とにかく　行ってみないことには分からんしな
不试试看又怎么知道会有什么结果呢
葉
叶
お熱いね　だがこっから先は通行禁止だ
真是情同手足 但你们别想过去
無理に通るなら　その愛も引き裂かせてもらいやす
要是想硬闯 我就连你们的感情都撕裂
なんだ　こいつら　気持ち悪い
什么玩意 真恶心
あのとき姉さんを捕らえていたキョンシーか
是当时抓住姐姐的僵尸
そのとおりよ
没错
我らは地下牢　龍曜の間を司る番人キョンシー
我们是掌管龙曜间地牢的看守僵尸
緊縛上等　体罰上等　拷問兄弟
酷爱束缚和体罚的拷问兄弟
ひとたび足を踏み入れば二度と出られぬ拷問地獄
只要进来了 就一辈子都别想踏出这个拷问地狱
マジで
不是吧
そいつはいい　拷問なら俺も望むところだ
巧了不是 我也喜欢拷问
ただし　攻めるほうだがな
只不过得由我来动手
抜かせ
好大的口气
その股裂くぞ　このガキャ
小屁孩 我要把你切成两半
葉
叶
足だけは引っ張るんじゃないぞ
你可别拖我后腿
ああ
当然
いい度胸だ　なあ　馬孫
好大的狗胆 对吧 马孙
さあて　竜とホロホロも上で待ってる
好了 龙和霍洛霍洛就在楼上等着
じゃあ　行くか
那走吧
道円のいる最上階まで
去道圆所在的顶层
一気に突破だ
直闯上去
若
若是到了奋发时刻
时
那
那就下定决心
就
决
那就下定决心
出
发吧
出发吧
踏上此路
世人都想变强
但谁又能轻易做到
被理想抛在身后
被自己逼上绝境
如果说胜利就是正义
败下阵来的梦想又何去何从
纷飞破碎的祈愿
在消散时也标记了前路
拳头紧攥
唯有在松开时
才能牵上你的手
希望我的指尖
能拂去你的泪水
若是到了奋发时刻
那就无需多言
只管朝着目标前进
齐心协力
你已不是孤身一人
如今已不是孤身一人
次回「蓮VS円　道の終焉」
下回「莲VS圆 道家末路」